## 강의 - numpy

* numpy array  
python의 리스트는 reference로 저장하고 있지만  
numpy array는 고정된 타입의 값을 저장한다.  
값이 저장되어 사용 용량이 적다.  
타입이 고정되어 요소 이동시 빠르다.  
대용량데이터 계산시 차이가 심하다.  

* element wise operation  
두개의 array에서 같은 위치의 요소들끼리의 계산(+,-,*,/ 등)을 element wise라고 한다.

* broadcasting   
크기가 다른 array 끼리의 연산. 연산시 하나의 값을 여러 요소에 적용.    
vector(여기서는 1차원 array) 연산시 array의 shape 확장될 수 있다.

* Jupyter 코드작동 시간 체크  
%timeit 변수  
또는  
jupyter shell 상단에 %%timeit  

* numpy 함수들
  * np.logical_not() : boolean list의 값을 뒤집어서 리턴  
  logical_and, _or, _xor도 있다
  
  * np.concatenate() : array 붙이기, axis파라미터 설정해서 방향결정
  
  * np.newaxis : 차원 확장시 사용  
  ```python
    a = np.array([1,2,3])
    a = a[:, np.newaxis]
    a.shape # (3, 1)
  ```
  
  * np.where(condition, x, y) : 2가지 사용방법이 있다.
  1. 조건으로 새로운 array 얻기
  2. 조건에 True인 index array 얻기 ### 2와 같이 x,y없이 사용하면 nonzero() 사용 권장
  ```python
  
  # 1.
  a = np.array([
    [1,2,3],
    [4,5,6]
  ])
  
  # a > 3 은 element-wise
  np.where(a>3, "GOOD", "BAD") # where(condition, True일때, Fail일때)
  
  '''출력
  array([['BAD', 'BAD', 'BAD'],
       ['GOOD', 'GOOD', 'GOOD']], dtype='<U4')
  '''
  
  # 2.
  a = np.array([1,2,3,4])
  np.where(a>2)
  
  '''출력
  (array([2, 3], dtype=int64),) # 2차원에서는 의도와 다르게 작동
  '''
   
  ```
  
  * np.argmax() : 최대값 index
  
  * np.argmin() : 최소값 index
  
  * argsort() : 값을 기준으로 정렬된 index
  
* boolean index: boolean list를 이용해서 True에 해당하는 값만 slice. shape가 동일해야함
* fancy index: index값의 array를 이용해서 slice. 해당 array의 인덱스범위내에서만 작동
```python
a = np.array([100,200,300,400,500])
#boolean index
a[[True,True,False,False,True]] # array([100, 200, 500])
#fancy index
a[[3,4,1]] # array([400, 500, 200])
```

## 강의 - 벡터

* 스칼라(scalar) 곱  
벡터의 길이를 바꿔준다. 스칼라가 음수일 때는 방향이 반대가 된다.

* 성분 곱 - element wise

* 노름(norm)  
  * L1 노름 : 거리는 각 성분의 절대값의 합이다.  
    * (???) Robust, Lasso Regression 과 관련이 있다고 한다
    
  * L2 노름 : 피타고라스 공식을 이용한 유클리드 거리. 
    * (???) Laplace Approximation, Ridge regression 과 관련이 있다고 한다
  
  * 수식에서 d는 차원의 수, ||.|| 은 노름의 기호이다 
  
  * 어떤 노름이냐에 따라 기하하적인 성질이 달라진다.  
  예) 원 -> 원점으로부터의 거리가 동일  
  L1일때는 원이 정사각형 모양이 되지만  
  L2일때는 우리가 보통알고 있는 원과 같다.
  
* ### 두 벡터사이의 각도 계산 - L2노름만 가능하며 모든 차원에서 모두 구할 수 있다.  
  제 2코사인 법칙에 의해 두 벡터 사이의 각도를 계산할 수 있다.  
  이때 분자의 식이 내적이다.  
  __추가학습__

* ### 내적의 해석  
  내적은 정사영(orthogonal projection)된 벡터의 길이와 관련있다.  
  ||y||Proj(x)는 정사형된 벡터 Proj(x)를 벡터y의 길이만큼 조정한 값  
  __내적은 두 벡터의 유사도(similarity)를 측정하는데 사용__  
  __추가학습__


## 강의 - 행렬

* Numpy에서 @ 연산자로 행렬곱 계산

* ### 행렬의 이해  
  * #### 데이터들의 모임으로 이해  
  행벡터를 하나의 데이터로 생각할 수 있다.  
  하나의 행의 열은 그 데이터의 변수이다.  
  행벡터를 좌표평면상의 하나의 점으로 생각할 수 있다.

  * #### 선형변환으로써 이해
  행렬을 벡터공간에서 사용되는 연산자로써 생각할 수 있다.   
  행렬곱을 벡터에 적용시켜서 다른 차원의 공간으로 보낸다.
  
* 역행렬, Inverse Matrix
  * 역행렬은 연산을 되돌리는 행렬  
  (위에서 설명한 선형변환과 같은 연산을을 되돌리는...)  
  순서상관없이 행렬과 역행렬의 행렬곱의 결과는 항등행렬(Identity Matrix)이다.
  
  * 역행렬 존재조건  
  행의 숫자와 열의 숫자가 동일  
  determinant 가 0이 아니다
  
* 유사역행렬(pseudo-inverse), Moore-penrose 역행렬  
행의 숫자가와 열의 숫자가 다른 행렬에서 사용하는 역행렬  
__연산을 되돌리는 행렬__ 인것은 동일하다.  
행과 열 어느쪽이 많은지에 따라서 연산의 순서가 달라진다. 
