# 강의

### 그래프
* 복잡계(complex system)는 구성요소간의 복잡한 상호작용을 공통으로 갖는다.
* 그래프 이런 복잡계을 효과적으로 표현하고 분석하는 일종의 언어이다.
* 그래프는 정점과 간선으로 표현한다.


### 그래프 관련 인공지능 문제
* 정점 분류
* 연결 예측
* 추천
* 군집 분석
* 랭킹
* 정보 검색
* 정보 전파
* 바이럴 마케팅

### 그래프 유형
1. 간선의 방향에 따른 구분 -> 방향없음(Undirected), 방향있음(Directed)
2. 간선의 가중치의 여부 -> Unweighted, Weighted. Ex) 전화 몇번? (Weighted)
3. 정점의 종류가 같은지 다른지 -> 같다면 동종(Unpartite), 다르면 이종(Bipartite). 이종이면 **다른 종류의 정점간의 간선**만 존재한다

### 그래프 기초개념
* 정점 = vertex = node
* 간선 = link = edge
* Neighbor : 한 정점에 연결된 정점의 수

### 그래프 표현 및 저장
1. 간선 리스트 : 두 정점의 쌍의 리스트 ex) [(1,2), (2,3)] 
2. 인접 리스트 : 각 정점의 이웃 리스트 ex) {1: [2], 2: [3]}. 방향성이 있는 경우 IN, OUT 2개로 표현
3. 인접 행렬 : 간선이 있는 경우 행렬[i][j]를 1로 표현. 방향성이 없다면 대각행렬

### 실제그래프 vs 랜덤그래프
* 랜덤그래프 : 정점간 간선이 동일한 확률분포에 의해서 결정한다.  
  𝑛𝑛개의 정점을 가집니다.  
  임의의 두 개의 정점 사이에 간선이 존재할 확률은 𝑝𝑝입니다.  
  정점 간의 연결은 서로 독립적(Independent)입니다.  
  
* 실제그래프 : 실제 복잡계로부터 결정한다.

### 용어
* 경로(Path) : 사이에 간선이 있는 정점들의 순열(Sequence).
* 경로의 길이 : 정점-1
* 거리(Distance) : 정점사이의 최단 경로의 길이
* 그래프의 지름(Diameter) : 그래프 내 정점간 최대 값
* 연결성(Degree) : 해당 정점의 연결된 간선의 수. In, Out으로 나뉠수 있다.
* 작은세상효과(Small-world Effect) : 실제 그래프에서 정점들간의 거리가 가까운것
* 연결성의 두터운 꼬리 분포(Heavy Tail) : 연결성이 높은 허브(Hub)가 존재. ex) sns에서 방탄소년단. 소수가 높은 연결성. 대다수가 낮은 연결성. 랜덤그래프는 허브가 없다
* 연결요소 (Connected Component):  
  (1) 연결 요소에 속하는 정점들은 경로로 연결될 수 있습니다.  
  (2) (1)의 조건을 만족하면서 정점을 추가할 수 없습니다. (=(1) 조건을 만족하는 모든 정점을 포함하라.)
* 거대 연결요소 : 실제 그래프에서 존재.

### 군집(Community)
1. 집합에 속하는 정점 사이에는 많은 간선
2. 그렇지 않은 정점 사이에는 적은 수의 간선 

* 지역적 군집 계수 (Local Clustering Coefficient): 이웃 쌍 중 간선으로 연결된 쌍 / 이웃 쌍의 수.  
  군집의 형성 정도를 측정합니다. 높으면 군집 형성확률 높다.

* 전역 군집 계수 (Global Clustering Coefficient) : 각 정점에서의 지역적 군집 계수의 평균.

* 실제 그래프에서 높다.
  왜? 동질성(Homophily), 전이성(Transitivity)


  


