# 강의 1 - python data structure & collections

* tuple  
값의 변경이 불가능한 리스트.  
변경되지 않는 데이터의 저장.  
사용자가 값을 변경하는 실수를 방지.  
하나의 튜플은 뒤에 콤마 , 가 붙는다.  
ex) (1,)  

* set  
순서가 없고 중복된 요소가 없다.  
      
      # 생성
      a = set()
      a = {1} # {}만 쓰면 dict
      
      # set의 유용한 함수
      
          a = set([1,2,3])
          b = {3,4,5}
          
          #합집합
          a.union(b)
          a | b
          #{1,2,3,4,5}
          
          #교집합
          a.intersection(b)
          a & b
          #{3}
                 
          #차집합
          a.difference(b)
          a - b
          {1,2}

* Collections

    * deque  
    stack과 queue를 동시에 지원  
    리스트보다 빠르고 효과적인 저장방식 사용 - linked list와 흡사한 구조  

    * Counter  
    sequence 타입의 데이터 요소들의 개수를 **dict 타입**으로 반환.  
    set이 가진 연산을 지원한다 ex) +, | , &  
    elements()사용시 요소들의 나열
    
    * OrderedDict  
    순서가 보장된 dict. python 3.6 이상에서는 기본dict도 지원하므로 쓰지 않음
    
    * defalutdict  
    존재하지않는 키를 사용할때 자동적으로 생성해주는 dict.  
    defaultdict 생성시 기본값을 지정해주어야한다
    
          a = defaultdict(list) # 기본값으로 [] 생성
          a['b'].append(1)
          a['b'] # [1]

          a = defaultdict(lambda :10) # 기본값으로 10 생성
          a['b'] += 1
          a['b'] # 11

    * namedtuple  
    tuple 형태로 데이터 구조체 만드는 방법.  
    파이썬에서는 많이 쓰지 않는다.
    
          Student = namedtuple('Student', ['name', 'tel', 'grade'])
          s1 = Student('나', '010-1111-1111', 'A')
          s1.name # '나'
          s1.tel # '010-1111-1111'
          s1.grade # 'A'
          
# 강의 2 - pythonic  

* list comprehension  
      
      # 앞의 for문이 코드상 윗줄이라고 생각하면 된다
      a = [ i+j for i in range(10) for j in range(10) ] 
      
      # if 조건만 있다면 뒤에 위치. filter라고 칭함
      a = [ i+j for i in range(10) for j in range(10) if j > 5 ] 
      
      # if...else라면 앞에 위치. ternary operation라고 칭함
      a = [ i+j if j > 5 else None for i in range(10) for j in range(10) ]
      
* pprint  
print문보다 예쁘게 출력

* enumerate  
dict 생성시 활용하면 좋다

      my_str = "ABCD"
      {v : i for i, v in enumerate(my_str)} # {키 : 인덱스} 형태의 dict
            
* zip  
두개 이상의 리스트에서 값을 병렬적으로 **tuple**로 추출 

* lambda & map & reduce  
      셋다 PEP상 권장하지 않으나 많이 사용한다
      
  * lambda  
  익명함수, 한번만 쓰는 함수 간단히 사용할 수 있다.  
  그러나 테스트의 어려움, docstring 미비, 읽기 어려움의 단점이 있다.
  
  * map  
  각각의 요소에  적용.  
  두개 이상의 리스트도 가능하다.  
  
        f = lambda x,y,z: x+y+z
        a = [1,2,3]
        list(map(f, a,a,a)) # [3,6,9]  
   
   * Reduce  
   각 요소(2개씩)들이 함수(인자는 2개인)를 거치며 하나의 값으로 통합한다.  
          
         from functools import reduce
         f = lambda x,y: x+y
         a = [1,2,3,4]
         reduce(f, a) # 10
         
   
* iterable object  
객체 내부에 **\_\_iter__** 와 **\_\_next__** 를 구현하고 있다. list, set, dict, str 등 포함  
iter()로 iterator(반복자)를 가져오고  
next()로 다음 메모리 위치로 이동시켜 값을 얻어올 수 있다.  
함수 **\_\_iter__** 는 iterator를 리턴한다.  

* generator  
사용되는 시점에 메모리에 값을 올려서 사용한다.  
대용량 처리시 유용하다.  
**yield**로 값을 호출자에게 보내주고 일시중지. 다시 호출시 그 다음부터 진행하는 방식이다.

* generator comprehension  
[] 대신 (list comprehension) () 을 사용한다.  
참고 : https://www.geeksforgeeks.org/generator-expressions/  
   
* function passing arguments  
    
    * variable-lenth arguments (가변길이 인자)  
    asterisk(\*) 한개를 파라미터이름 앞에 붙여줌...  
    값들이 모여서 tuple타입으로 들어온다.  
    
    * keyword-length arguments (가변길이 인자)  
    \*\* 를 파라미터이름 앞에 붙여줌.  
    값들이 모여서 dict타입으로 들어온다.  
    \# {'키워드':값, ...}
    
    * 함수 파라미터 작성시 순서  
    non-default (a) -> default (a=50) -> variable-lenth (\*args) -> keyword variable-lenth (\*\*kargs)
    
    
    

 
  
  
      
